1. **Вопрос**: Как стать программистом? Я новичок, хочу в ИТ, не знаю что учить

    **Ответ**: Вам нужно для начала определиться в какой сфере/направлении вы желаете работать, после чего определиться с самыми популярными языками, которые используются там - и начать путь.  
  К примеру: Я хочу писать мобильные приложения!  
Если вы хотите писать под:  
Android: Kotlin/Java  
iOS: SWIFT  
Альтернатива: Flatter/Dart

2. **Вопрос**: Я выбрал, но не знаю с чего начать.  
**Ответ**: В 99% у любого языка программирования есть пару бестселлеров на ютубе/книжках/официальная документация/итд. Пробуйте тот формат, который вам ближе по душе и тот материал, который вы посчитаете для себя лучше. Но, не ограничивайтесь им. Нету идеальной книги, которая поможет всем, но из-за обилия выбора проблем у вас не должно быть.

3. **Вопрос**: Я начал, но у меня ничего не получается.  
**Ответ**: Если прямо совсем плохо, начните с изучения CS50(он бесплатен и есть на двух языках) - вам в игровой форме объяснят базовые концепции.

4. **Вопрос**: Мне кажется я не двигаюсь/застрял в обучении/Не знаю что делать дальше/ Я не понимаю материал  
**Ответ**: Чаще всего нужно ставить себе какую-то цель, к которой нужно идти. Если вы застряли, скажем, на циклах - нужно понимать на какое время. Каждой теме нужно время. Не понять все возможности цикла за день - не страшно, за год - страшно. Здесь может быть целью - научиться решать задачи, используя циклы, не допуская ошибок в циклах. И это относится к любой теме - если вы не поняли как работает какой-то огромный фреймворк/библиотека за неделю - не упускайте руки.

    Но в целом это нормально на чем-то застревать и делать ошибки. Не переживайте - упорством и желанием у вас получится, главное это не бросать цель и возвращаться к ней если вы ее отложили.
5. **Вопрос**: Но у меня пропала мотивация/Где вы ищите мотивацию/Я выгорел в 16 лет  
**Ответ**: 94% - вам нужен отдых. 5% - вам нужен психолог. 1% - все остальное.  
И да, это относится и к поиску мотивации - потому что если вы не можете себе ответить на вопрос, чего вы хотите, даже спустя пару дней задумываясь о таком вопросе, то вам к психологу.

6. **Вопрос**: Хочу пойти на курсы %курс_имя% там столько не проплаченных комментариев в интернете и мой друг проходил и у него все получилось!  
**Ответ**: Как показывает практика, 95% курсов, которые обещают вам работу через месяц/пол года/год - не стоит ваших денег. Тут такое дело, что курсы это своевольная интерпретация пирамиды МММ, а значит:
  - есть ряд внешних факторов, которые могут повлиять на качество вашего обучения (учитель/ваша мотивация/менторы на курсе/материал курса итд)
  - хорошо обучается небольшая часть, остальные мамонты.
  - есть ряд других способов обучиться за более низкий прайс
  - вас будут учить по материалу книжки/документации/интернету с первых ссылок интернета и вы за это будете платить

7. **Вопрос**: Так а делать то что в таком случае?  
**Ответ**: Вот вам градация:  
  - Лучшее: При компаниях стажировки/курсы/бесплатные курсы
  - Хорошо: Найти ментора
  - Неплохо: Самообучаться самостоятельно
  - Плохо: Пойти на платные курсы

    Вот вам пример:
    Есть некая компания в РФ которая примерно за год "обещает" вас обучить за 17% в год и устроит вас сразу мидлом. Я упущу все моменты связанные, но скажу что качеством вы блистать не будете , оставлю только вопрос цены: 

    миддл в среднем получается примерно 200к рублей в месяц
    200к * 24 и из них 17% = это почти миллион рублей. Если вы считаете что вы за такую суму не можете самостоятельно научиться/найти материал/ментора/бесплатные курсы...

8. **Вопрос**: А где искать курсы/ментора/стажировки  
**Ответ**: Как бы странно это не звучало - в интернете. Но, если вы счастливый обладатель бана в гугле - можете уточнить в чате. Возможно, кто-то сможет за вас сделать это.
