В качестве эксперимента мы на какое-то время попробуем новую структуру чата. На время эксперимента будут введены обновленные правила для всех чатов и правила для каждой группы отдельно. В конце эксперимента пользователям группы будет предоставлена возможность пройти голосование, в котором будет сделан выбор, а также учтены пожелания по правилам/структуре.

[Общие правила](#main-rules)

[Правила чата "Задачник"](#rules-task-chat) 

[Правила чата "AI"](#chatgpt-hate-place)

[Правила чата "Помогите мне!”](#rules-help-me) 

[Правила чата “Железо и ОСы”](#rules-hard-soft)

[FAQ](#faq) 

[Советы новичкам](#tips) 
  
# Блок Правила
<details>
<summary id="main-rules">Общие правила</summary>
  Данные правила и положения чата “Как стать программистом” и относящейся к нему группы чатов (далее – правила) описаны исключительно с той точки зрения, что любой присутствующий с ними ознакомлен и несёт ответственность в равной степени. За любое нарушение администрация вправе предупредить, наложить временное ограничение на отправку сообщений, затем удалить нарушителя из группы.
  
1. Настоящими правилами запрещены:
  
    1.1.  Не согласованная с администрацией реклама курсов, каналов, групп, сайтов или любого другого рода ресурсов;

    1.2.  Злоупотребление обсценной лексикой – мат, брань, вульгаризмы;
  
    1.3.  Фото- и видеосъёмка экрана в отсутствие форс-мажорных обстоятельств либо обстоятельств непреодолимой силы, указанных перед отправкой;

    1.4.  Вредительство, пораженчество, любого рода притеснения и дифференциация (например, эйджизм, национализм и пр.);
  
    1.5.  Нарушения законодательства стран СНГ, в особенности публикация пиратского контента, размещение ссылок на запрещённые ресурсы;
  
    1.6.  Разжигание конфликтов, открытая форма неуважения, насмешничество;
  
    1.7.  Обсуждение любых тем, не связанных с основной тематикой чата, спам, флуд;

2.  Настоящими правилами разрешены:
  
    2.1.  Любые обсуждения в рамках основной тематики чата;
    
    2.2.  Реклама заинтересованным лицам.
  
</details>

<details>
<summary id="rules-task-chat">Положения чата "Задачник"</summary>
В чате “Задачник” по согласованию решаются конкретные задачи из codewars/leetcode/etc. Задачи предлагаются пользователями чата с указанием времени на решение, после которого можно переходить к следующей. Периодичность свободная: можно варьировать в зависимости от активности участников.
  
Настоящими положениями запрещены обсуждения решений задач, не связанных с задачей, решаемой на данный момент участниками чата. Также запрещено предоставлять готовые решения или ответы от ChatGPT или другой модели.
</details>

<details>
<summary id="chatgpt-hate-place">Положения чата "AI"</summary>
	В чате “AI” обсуждается всё, что связано с искусственным интеллектом, языковыми моделями, интеллектуальными системами и пр.
</details>
  
<details>
<summary id="rules-help-me">Положения чата "Помогите мне!"</summary>
	В чате “Помогите мне!” коллективно решаются те задачи, которые коснулись кого-то конкретного. Для этого участнику чата важно максимально подробно расписать задачу, которая вас интересует. Структура вопроса должна быть неизменна:
  
1. Описание сути проблемы с указанием языка программирования;
  
2. Описание вариантов решения, которые уже были испробованы;

3. Скриншот или ссылка на pastebin.com, codepen.io или любую другую песочницу, которой вы пользуетесь.

Запрещено предоставлять готовые решения или ответы от ChatGPT или другой модели.
</details>

<details>
<summary id="rules-hard-soft">Положения чата "Железо и ОСы"</summary>
	В чате “Железо и ОСы” обсуждаются любого рода проблемы, связанные с технической составляющей ваших компьютеров, периферийного оборудования и программного обеспечения. Степень отхода от основной тематики регулируется администрацией.
  
Запрещено подводить обсуждение к субъективной форме “X лучше Y” (“Android лучше Apple!”, “MacOS лучше Windows!”, “Ubuntu лучше Arch!”, и т.д.), насколько бы это не казалось вам очевидным, однако не запрещается вести аргументированный спор, если он интересует обе стороны.
</details>
</details>

# FAQ
<details>
  <summary id="faq">FAQ</summary>
  <a href="FAQ.md">FAQ</a>
</details>


# Советы новичкам
<details>
  <summary id="tips">Советы новичкам</summary>
  <a href="tips.md">Советы</a>
</details>

