Данный блок является *частично спроным*. Причины:
- Не все советы действуют на всех одинаково.
- Не все согласны с данными утверждениями и могут иметь другую точку зрения
- Часть советов противоречит друг с другом - считайте это формой разных точек мнения. 
- Данный блок не для того чтоб вас убедить в чем-то: а просто показать позицию(и).

## 1 Английский
Минимальный уровень знания английского - умение читать 70% статтей без переводчика.

Средний уровень - умение легко осваивать ролики на английском.

## 2 Софт скилы
Умение правильно задать вопрос, правильно ответить, правильно общаться с людьми итд.

nometa.xyz, игнорирование советов опытных людей, игнорирование вопросов, писать в личку без спроса, задалбывать по 100 сообщений по вопросу котрый находиться в 1 ссылке гугла

## 3 Метод уточки (Rubber duck debugging)
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D1%83%D1%82%D1%91%D0%BD%D0%BA%D0%B0

## 4 Иметь слабую мотивацию
Достаточно мотивированный человек, даже без знаний и умений в сфере работы с ПК, может "вкатиться". Человек который 95% сидит в прострации но умеет пользоваться компьютером - нет 

Как показывает личные наблюдения - 90% людей которые хотят войти в ИТ - просто не хватает мотивации, потому что думают что это легко. А это нихера не легко.

## 5 Сроки
Приймите как должное:
- Если вы будете ебашить 24/7 6 дней в неделю - вкатиться через пол года в ИТ - нормальный срок

- Если вы будете сидеть 1.5 часа в день стабильно- в лучшем случае год

- Если за месяц у вас не наберается 20 часов - 2 года в лучшем случае 

## 6 Учиться по 1 источнику
Никогда не думайте что вот вы сейчас осилите 40 часов видео и узнаете БАЗУ - автор может что-то упустить, объяснить не так чтоб вы поняли, пройти вскольз важной темы

- Имейте ввиду что отлично будет если вы будете иметь под рукой 3-4 источника чуть ли не той же информации.

## 7 Не дружить с гуглом
Тут пересечение с пунктом 1. Гуглить нужно учиться и на английском

